# DB 시험문제
***DB - SQL플러스 PPT'만' / 기본함수 앞까지***
### 객관식(17문제)
##### 1 ~ 4. 오라클의 데이터타입
* NUMBER
>숫자 데이터 저장
NUMBER(전체 자릿수, 소수점 아래 자릿수)

* CHAR
>고정된 길이의 문자열을 255개의 문자까지 저장가능
길이를 정하지 않으면, CHAR컬럼은 하나의 문자만 저장
고정된 길이의 컬럼을 저장하므로 큰 문자열을 저장하는 경우에는 저장공간의 낭비를 초래함.

* VARCHAR2
>2000개의 문자까지 하나의 컬럼에 저장가능
가장 많이 사용됨

* LONG
>2GB의 문자까지 저장가능
오라클내의 내장함수나 연산자 사용 불가능
데이터를 저장할 수는 있어도 검색하거나 조작할수 없는 커다란 그릇
하나의 테이블마다 LONG컬럼을 하나만 건질 수 있음.

* DATE
>세기, 년, 월, 일, 시간, 분, 초
기본형식 “YY/MM/DD” -> “년/월/일”로 출력

* BLOB
>커다란 객체를 저장
문서, 그래픽, 사운드, 비디오

##### 5. select 기본 문법
    select  [distinct]{ * , column [alias',....}
    from    table[alias]
    [where  condition];
* select절은 필요한 열(들)을 지정한다.
* from절은 해당 칼럼을 포함하는 테이블(들)을 지정한다.
* where절은 원하는 행(들)에 대한 조건을 지정한다.
* select : 하나 이상의 열로 구성되는 목록이다.
* distinct : 중복되는 행을 생략한다.
* \* : 모든 열을 선택한다.
* column : 명명된 열을 선택한다.
* alias : 선택된 열에 다른 머리글을 부여한다.
* from table : 해당 열을 포함하는 테이블을 지정한다.
* where : 조건을 이용하여 원하는 행을 지정한다.
##### 6. SQL 작성 규칙
* SQL문은 특별히 표시하지 않는 한 대소문자를 구분하지 않는다.
* SQL문은 하나 이상의 행에 입력할 수 있다.
* 키워드는 다음 행에 나눠쓰거나 약어로 쓸 수 없다.
* 절은 일반적으로 읽기 쉽고 편집하기 쉽도록 서로 다른 행에 쓴다.
* 탭과 들여쓰기를 사용하면 좀더 읽기 쉬운 코드를 작성할수 있다.
* SQL*Plus내에서는 SQL문은 SQL프롬프트에 입력되며 그 다음행 부터 번호가 매겨지는데 이를 SQL버퍼라고 한다.
* 버퍼내에서는 항상 하나의 명령문만 활성화 시킬 수 있다.

##### 7. SQL문 실행 방법
* 마지막 절의 끝에 세미콜론(;)을 입력한다.
* 버퍼의 마지막 행에 슬래시(/)를 입력한다.
* SQL 프롬프트에서 슬래시(/)를 입력한다.
* SQL 프롬프트에서 SQL*Plus RUN 명령을 실행한다.

##### 8. 테이블 정보를 알수있는 방법
    DESC[TABLE]
\- 테이블 열의 이름, 데이터 타입, null 여부를 조회

    select * from [TABLE]
\- 전체 열을 조회

    select [column], ... from [TABLE]
\- 지정한 열(column)을 조회

##### 9 ~ 11. SQL플러스 명령어
* DESCRIBE
>DESC[RIBE] {TABLE | VIEW | SYNONYM }
SQL > DESCRIBE ACCOUNT

* SQL*Plus 편집명령
>A[PPEND]
C[HANGE]
I[NPUT]
L[IST]
R[UN], /
DEL
CL
n
N text

* SQL*Plus 파일 명령
>SAVE	 filename
GET	 filename
>START  filename
>@	 filename
EDIT	 filename
>SPOOL	 filename
EXIT

* SQL*Plus 환경설정
>환경설정 확인
SQL > SHOW ALL
환경설정 구문
SQL > SET option value
환경설정은 해당 세션에서만 유효하다.
로그인 디렉토리에 login.sql파일을 만들어 설정한 경우에는 다음세션에도 계속 유효하다.

* SQL*Plus COLUMN
>COLUMN의 표시를 제어한다.
COL[UMN] [{column|expr} [option..]]
예)
    SQL > COL salary JUSTIFY LEFT
    SQL > COL salary CLEAR

##### 12. 별칭(앨리어스 네임) 특징
* 열 이름 바로 다음에 나온다.
* 열 이름과 별칭 사이에 선택사항인 AS 키워드를 사용할 수 있다.
* 열 머리글의 이름을 변경한다.
* 열을 이용해서 계산할때 유용하다.
* 공백 또는 특수문자가 있거나 대소문자를 구분할 경우 큰 따옴표를 사용한다.

##### 13. 머리글의 출력 형태
* 데이터 및 열 머리글 기본맞춤
  * 문자, 날짜 : 왼쪽 정렬
  * 숫자 : 오른쪽 정렬
* 열 머리글은 대문자로 표시
* 열 머리글보다 별칭(alias)이 우선 적용

##### 14 ~ 15. 연산자 문제
* 산술 연산자 : () * / + - (우선순위 순서)
  * 산술식의 NULL : 알 수 없는 값으로서 사용, 할당 및 적용할 수 없다.
  * 널은 0 또는 공백과 다르다.
  * 널값을 포함하는 산술식은 널로 계산된다.
* 연결 연산자 : || (세로선 두 개)
> ex) SELECT ITEM_NAME || ‘의 가격은’ || MONEY || ‘입니다.’ AS NAME FROM ITEM_INFO;

* 비교 연산자
>= : 같다
\> : 크다
\>= : 크거나 같다
< : 작다
><= : 작거나 같다
<> : 같지 않다
* 기타 비교 연산자
>BETWEEN A AND B : 두 값 사이
IN(list) : 목록 중의 값과 일치
LIKE : 문자 형태가 일치
>IS NULL : 널값
* 논리 연산자
>AND : 조건이 모두 TRUE이면 TRUE
OR : 조건 중 하나만 TRUE이면 TRUE
>NOT : 뒤따르는 조건이 FALSE이면 TRUE

##### 16 ~ 17. 이 쿼리의 실행 결과는??

### 주관식(8문제)
##### 1. ***보너스문제*** (객관식지문에 답 있음)
##### 2. 중복 제거 키워드
* distinct
##### 3. 정렬 쿼리 작성
##### 4. select문 결과
##### 5. select문 작성
##### 6. where절 완성
##### 7. where절 완성(괄호넣기, 특정 연산자를 사용해야함)
##### 8. ***보너스문제***
